纬创嵌入式软件开发工程师发展规划（自编）

一、三个月计划

1、能熟练配置各种环境，主要针对纬创工作用到的环境（例如：安装系统，配置adb、fastboot、ssh)，
熟练运用github，并熟练使用纬创内部网站下载代码；
2、能熟练运用linux指令，熟练使用vi；
3、能熟练理解并修改一些image比如，system.img build日期；
4、注意英语的训练与提升；
5、要熟悉操作系统，理解并能编一些C程序。
6、能完成公司基本的工作。
[Guangwei]
基本技能包括，
1.	Linux操作系统熟练使用，熟练操作Linux command/Script和ADB/fastboot command。
2.	熟悉工厂PCBA/FA流程，深入理解PQAA目的和原理；
3.	熟悉工厂support 基本任务，可以按照要求复制issue并抓取正确的log给WHQ RD分析；熟悉WKS factory和WHQ RD联系窗口；
4.	可以完成工厂image build & release (包括copymachine image);
5.	Daily Study English;


二、半年计划

1、能完成基础和稍微难一些的工作；
2、能理解并解决一些简单的代码问题，能编写一些简单的代码驱动；
3、注意英语的提升与训练。
[Guangwei]
1.	继续巩固第一阶段的成果；
2.	每周进行算法练习（见github训练要求）；
3.	学习Linux Device Driver (见github训练要求);
4.	Daily Study English;

三、一年计划

1、能胜任大部分工作；
2、掌握linuux系统移植；
3、能了解并会一些简单的面向对象GUI高级编程；
4、能看懂大部分英文文档。
[Guangwei]
1.	有能力分析产线上的简单issue，并主动分析抓到的log（可以和WHQ RD共同分析）；
2.	继续进行算法/LDD/English学习；

四、两年计划

1、能胜任工作；
2、会编写嵌入式界面；
3、能编写系统驱动；
4、了解并掌握一些必要的硬件知识；
5、对嵌入式行业与技术有较深入的了解；
6、能用英语交流。
[Guangwei]
1.	有能力分析产线上的简单issue， 并可以修改简单的代码进行debug issue；
2.	可以移植/整合代码；
3.	加强嵌入式底层知识的学习，特别是嵌入式外设的工作原理；
4.	继续进行算法/LDD/English学习；

五、三年计划

1、能解决工作中的代码问题；
2、能进行项目开发；
3、能解决项目开发的大部分问题；
4、对嵌入式与嵌入式行业有着深入的了解。
[Guangwei]
与2年计划大致相同，继续深入学习嵌入式相关的知识。

